## Grupos Económicos y Decisiones Financieras en el Perú

**Oligarquía**: una forma de gobierno en la que el poder supremo está en manos de unas pocas personas, en el caso peruano de los grupos familiares.

**La Guerra del Pacífico**: conflicto armado acontecido entre 1879 y 1883 que enfrentó a Chile contra los aliados Bolivia y Perú. La guerra se desarrolló en el océano Pacífico, en el desierto de Atacama y en las serranía y valles peruanos. La guerra fue un hito dramático en la historia de América del Sur y es una de las principales guerras de finales del siglo XIX. Retardó la coordinación y diversificación de las instituciones de crédito debido a que se tuvo que mutilar financieramente al Estado para poder pagar la deuda pública externa; quiebran importantes casas mercantiles y existe una fuerte fuga de capital; precios deprimidos y período económico de estancamiento; depresión.

**El Efecto Demostrador**: permitió la formación de grupos de inversión; formación de grupos en respuesta y a imitación de prácticas extranjeras; las técnicas empresariales de extranjeros influyeron sobre los miembros dirigentes de la clase alta peruana por los buenos resultados a pesar de la depresión económica posguerra y la competitividad con las firmas nativas tradicionales. 

**Proteccionismo**: desarrollo de una política económica para proteger los productos del propio país, imponiendo limitaciones a la entrada de productos extranjeros, similares o iguales mediante la imposición de aranceles e impuestos a la importación, encareciendo así dicho producto de modo que no sea rentable. Comerciantes y banqueros invirtieron personalmente en fábricas privilegiadas y protegidas con la certeza de altos precios para sus productos, provechosas ganancias y buenas oportunidades para importar maquinaria y capital extranjero.

**Política monetaria**: una rama de la política económica que usa la cantidad de dinero como variable para controlar y mantener la estabilidad económica. La política monetaria comprende las decisiones de las autoridades monetarias referidas al mercado de dinero, que modifican la cantidad de dinero o el tipo de interés. Depreciación y abolición del billete.